القفز على البذورفي الخريف
عندما يجهز أحد ما نفسه
جلست جيني, سمير, هين و كات داخل البلورة الزجاجية. حطواعاليا فوق شجرة بتولا كبيرة. كانوا صغارا. هبت الرياح.
- لقد بدأ فصل الخريف, أنظروا, أوراق صفراء !
- هل سنطير؟ سأل هين
- الجو ممتاز
- سنخرج من بين الأغصان هنا.
أمسكوا بأيدي بعضكم البعض,
فلنقفز !
نزلوا فوق نبتة طويلة. كان لها أزهار وردية.
كانت لها  بقول مع بذور
تخرج منها حبات سوداء كثيرة و كان في كل حبة صوف أو حرير. أو شعر.
كان شيئا ناعما, غبارا أبيضا.
عصفت الرياح بالشعيرات و بالبذور بعيدا
- إقفزوا فوق إحدى البذور! قال هين.
تمسكوا جيدا بالشعيرات البيضاء !
جيني فعلت ذلك.
طارت بعيدا في الهواء
سمير و هين كذلك
- نحن نطير ! قال سمير
- أنا طائر, صاحت جيني
أخذت الرياح الشعيرات الحريرية و رمت بها أسفلا و عاليا و أعلى بكثير.
لم تقعد كات على بذرتها
تمسكت جيدا بيديها و ظلت معلقة.
تأرجحت كات هنا و هناك و إبتسمت.
- كات بهلوان سيرك, صاح سمير
قذفت الرياح جيني نحو شجرة توت أحمر.
فرأت رأسا كبيرا له منقار.
إنه طائر, السمنة
- نحن صغار جدا, صاح سمير
- لا نريد أن يأكلنا طائر السمنة, قالت جيني
- ميلوا عنه, قال هين, إسحبوا الشعيرات إلى اليمين!
- تمكنت جيني من فعل ذلك و سمير أيضا
لقد تم ذلك ! سيتجاوزونه وسيطيرون عنه
سمعوا صوتا خافتا. كان صوت الرياح
رمت بهم نحو شجرة.
علقوا هناك
رآهم طائرالسمنة؟؟
ثم ظهر شيء برتقالي يحوم و يطير حول رأس الطائر مثل صاروخ صغير
خاف طائرالسمنة و حلق بعيدا.
نزل كل من سمير, هين و جيني من على البذرة ووقفوا فوق غصن ثخين.
ثم جاء صوت ذلك الصاروخ البرتقالي
تدري حتما  من كان ذاك,
بالطبع كانت كات.
- يوم جميل, قال سمير
- لم يلتهمني الطائر, هل  طائرالسمنة شرير؟
- ليس شريرا, قال هين
- كان فقط جائعا, و يجهز نفسه.
- يجهز نفسه ؟
- نعم, لاحظت بأنه طائر سمنة شاب و قريبا سيطير بعيدا جدا, ربما إلى إسبانيا.
يجب عليه أن يأكل كثيرا حتى يكبر و يصبح قويا
ليس لديه طعام هنا بالنرويج خلال فصل الشتاء.
لا توت بري, ولا دودة الأرض
ولهذا فهو يجهز نفسه لحلول فصل الشتاء بالمغادرة
- ماذا تعني حقيقة, أن يجهز نفسه ؟
- أن تفعل شيئا ذكيا لكي لا يقع شيء سيء
-شيء ذكي حتى لا يقع شيء سيء؟؟
- نعم, تماما كما أنتم حين تلبسون الأحذية عندما يصبح الجو باردا في الخارج.
عمل ذكي.
تجهزون أنفسكم للخروج في الجو البارد
ولن تشعروا بالبرد في أقدامكم ,رغم درجة البرودة, أليس كذلك ؟
- حسنا, قال سمير
- الأزهار تجهز نفسها لحلول فصل الشتاء.
يفعلون شيئا ذكيا حتى لا يقع شيء سيء.
يعرفون بأنهم سيذبلون و يموتون, ولكنهم يصنعون بذورا ستستمر بالعيش
إلى أن ينتهي فصل الشتاء ؟
- شيء ذكي ! قالت جيني
- كل شيء في الطبيعة بالنرويج يجهز نفسه لقدوم الشتاء, قال هين
- الحشرات, الحيوانات, الطيور, الأزهار, الأشجار
هل سنقفز فوق بذرة جديدة ؟ سألت جيني
كانت كات مستعدة
- إنتظروا, قال سمير
- هناك شيء أتساءل عنه
هل البذرة بداية أم نهاية ؟
هي تمر بهذه المرحلة على كل حال,
لأنه هناك من يجهز نفسه, قالت جيني
- هل أنتم مستعدون للطيران ؟ قال هين
- واحد, إثنان, ثلاثة, إقفزوا